
## 积累
### 安全
#### 跨站脚本攻击（XSS）
跨站脚本攻击，Cross Site Script（简称 XSS）。指黑客通过“HTML注入”篡改了网页，插入了恶意的脚本，从而在用户浏览网页时，控制用户浏览器的一种攻击。
本质：HTML 注入，用户的数据被当成了 HTML 代码的一部分来执行，从而混淆了原本的语义，产生了新的语义。
##### 反射型 XSS
非持久型XSS攻击，顾名思义是一次性的攻击，仅对当前访问的页面产生影响。攻击者会让用户访问一个被篡改的URL，当用户访问该链接的时候就会触发预先插入网页中的脚本，从而达到攻击的目的。
##### 存储型XSS
也称“持久型XSS”，把用户输入的数据“存储”在服务器，具有很强的稳定性。例：访问黑客写下的一篇含有恶意 JavaScript 代码的博客文章，黑客把恶意脚本保存到服务端。
##### DOM Based XSS
从效果上来说，也是反射型XSS，单独划分出来，是因为其形成原因比较特别，指通过修改页面的 DOM 节点形成的 XSS。跨站点请求伪造

##### XSS钓鱼

主要用在窃取密码，利用 Javascript在当前页面“画出”一个伪造的登录框，当用户在登录框中输入用户名与密码后，其密码将被发送至黑客的服务器上。

#### 点击挟持（ClickJacking）
点击劫持，是一种视觉上的欺骗。攻击者使用一个透明的、不可见的 iframe，覆盖在一个网页上，然后诱使用户在该网页上进行操作，此时用户将在不知情的情况下点击透明的 iframe 页面。
###### 图片覆盖攻击
通过利用图片的 style，覆盖掉其他图片，例如覆盖掉网站的logo。此时点击此图片就会链接到其他网站。甚至可以将图片伪装成一个按钮，文字等跟网站相融合，此时不需要用户点击，也能达到攻击。
##### 拖拽劫持与数据窃取
拖拽是不受同源策略限制的。
“拖拽劫持”指诱使用户从隐藏的不可见 iframe中“拖拽”出攻击者希望得到的数据，然后放到攻击者能控制的另一个页面中，从而窃取数据。


#### 什么是CSRF？
跨站请求伪造（Cross-site request forgery），也被称为one-click attack 或者session riding，通常缩写为CSRF 或者XSRF， 是一种挟制用户在当前已登录的Web应用程序上执行非本意的操作的攻击方法。
##### 如何防御CSRF？
通过以下几个原则可以大大减少CSRF的攻击：

- Get请求不对数据进行修改
- 不让第三方网站访问到用户Cookie
- 阻止第三方网站请求接口
- 请求时附带验证信息，比如验证码或者Token

https://tech.meituan.com/2018/10/11/fe-security-csrf.html
https://tech.meituan.com/

#### DOS攻击

> DOS攻击通过在网站的各个环节进行攻击，使得整个流程跑不起来，以达到瘫痪服务为目的。最常见的就是发送大量请求导致服务器过载宕机

##### 防范措施

- 扩容服务器
- 进行实时监控，封禁某些恶意密集型请求IP段
- 增加接口验证，对于某些敏感接口，进行单个IP访问次数限制
- 进行静态资源缓存，隔离源文件的访问，比如CDN加速

#### HTTP劫持
1. DNS劫持
> DNS劫持又称域名劫持，是指在劫持的网络范围内拦截域名解析的请求，分析请求的域名，把审查范围以外的请求放行，否则返回假的IP地址或者什么都不做使请求失去响应，其效果就是对特定的网络不能访问或访问的是假网址。其实本质就是对DNS解析服务器做手脚，或者是使用伪造的DNS解析服务器

解决办法
DNS的劫持过程是通过攻击运营商的解析服务器来达到目的。我们可以不用运营商的DNS解析而使用自己的解析服务器或者是提前在自己的App中将解析好的域名以IP的形式发出去就可以绕过运营商DNS解析，这样一来也避免了DNS劫持的问题。

2.内容劫持

> 内容劫持网上很少有提到，这也是在做httpDNS SDK所遇到的一个问题，其实内容劫持一开始的出发点是好的，是运营商为了加快用户的访问速度同时减少自己的流量损耗而做的一个缓存机制，用户在像服务器请求数据的时候运营商会把用户的请求转移到这个缓存池中，如果缓存中有就直接返回，没有的话再去像服务器请求然后拦截并缓存服务端给用户的回调数据，这样一来可以极大的降低运营商像服务器请求的次数，也能加快用户的访问，所以出发点是好，但是一些非法的商家对缓存池内部做一次些处理就是直接对返回的内容进行修改，这样一来我们就会接受到错误的数据

