## cookies，token和session的区别
### cookie
- 本身用于客户端和服务端通信
- 数据存放在用户的浏览器上，安全性低，cookies欺骗
- 单个cookie的大小不能超过4kB，有的浏览器会限制所有的cookie在20个以内
- cookie由服务器生成，浏览器用key-value的形式来存储，并在下一次请求的时候会带上cookie发送给服务器

### token
- 

### session
- 数据存放在服务器上，安全性高
- 存放在服务器上，一定时间内访问量增加会增加消耗
## localStorage和sessionStorage还有indexed DB的区别的区别
- 最大容量位5MB，api简单易用



### HTTP状态码

#### 2xx请求成功

#### 200 OK

请求已成功，请求所希望的响应头或数据体将随此响应返回。出现此状态码是表示正常状态。

#### 201 Created

请求已经被实现，而且有一个新的资源已经依据请求的需要而建立，且其 URI 已经随Location 头信息返回。假如需要的资源无法及时建立的话，应当返回 '202 Accepted'。

#### 202 Accepted

服务器已接受请求，但尚未处理。正如它可能被拒绝一样，最终该请求可能会也可能不会被执行。在异步操作的场合下，没有比发送这个状态码更方便的做法了。

返回202状态码的响应的目的是允许服务器接受其他过程的请求（例如某个每天只执行一次的基于批处理的操作），而不必让客户端一直保持与服务器的连接直到批处理操作全部完成。在接受请求处理并返回202状态码的响应应当在返回的实体中包含一些指示处理当前状态的信息，以及指向处理状态监视器或状态预测的指针，以便用户能够估计操作是否已经完成。

#### 203 Non-Authoritative Information

服务器已成功处理了请求，但返回的实体头部元信息不是在原始服务器上有效的确定集合，而是来自本地或者第三方的拷贝。当前的信息可能是原始版本的子集或者超集。例如，包含资源的元数据可能导致原始服务器知道元信息的超集。使用此状态码不是必须的，而且只有在响应不使用此状态码便会返回200 OK的情况下才是合适的。

#### 204 No Content

服务器成功处理了请求，但不需要返回任何实体内容，并且希望返回更新了的元信息。响应可能通过实体头部的形式，返回新的或更新后的元信息。如果存在这些头部信息，则应当与所请求的变量相呼应。

如果客户端是浏览器的话，那么用户浏览器应保留发送了该请求的页面，而不产生任何文档视图上的变化，即使按照规范新的或更新后的元信息应当被应用到用户浏览器活动视图中的文档。

由于204响应被禁止包含任何消息体，因此它始终以消息头后的第一个空行结尾。



### 3xx 重定向

#### 304 Not Modified



#### 4xx请求错误

这类状态码代表了客户端可能发生了错误，妨碍了服务器的处理。

#### 400 Bad Request

1. 语义有误，当前请求无法被服务器理解。除非进行修改，否则客户端不应该重复提交这个请求。
2. 请求参数有误。

##### 403 Forbidne

服务器已经理解请求，但是拒绝吃行它。这种情况一般常见于ip被nginx封禁等情况。

#### 408 Request Timeout

1. 很明显，请求超时

### 5xx 服务器错误

#### 500 Internal Server Error

服务器遇到了一个未曾预料的状况，导致了它无法完成对请求的处理。一般来说，这个问题都会在服务器端的源代码出现错误时出现。

#### 502 Bad Gateway

作为网关或者代理的服务器执行请求时，从上游服务器收到的无效的响应。



